테슬라 투자한지는 11년 그리고
엔비디아는 8년 이상 지금 가지고
있는 것으로 알려져 있습니다 이런
베일리 기 포드는 m7 이제 나올만큼
나왔다라고 해서 아까도 봤듯이
테슬라는 엔비디아 이제 팔고 있지
않습니까 우리는 이제 새로운 m7
찾겠다 그러면은이 새로운 m7이 뭐냐
실제로 투자하는 거 봤을
때는가 그중 하나지 않을까 싶은데
지금부터도 다섯 배 더 오를 것 같다
[음악]
네 다음은 베일리 기포드 베일리
기포드 제가 오랜만에 소개해 드리는
곳인데 어이 베일리 포드는 앞선
기관들과 다르게 어떤 한 명의 특정
구루가 있는게 아니라이 1907년에
착립이 돼 가지고 굉장히 오랜 기간이
존속해온 영국의 자산 운영사 보시면
되겠습니다 역사만큼이나 운용 자산도
어마어마하고 어 베일리 기퍼드 하면은
성장주 초장기 투자로 굉장히 유명하죠
그 성장주의 초창기에 들어가서
상당기간 홀딩 하고 있는 걸로
유명한데 대표적으로 아마존은 20년
전에 들어가서 아직까지도 보유를 하고
있고 테슬라 투자한지는 11년 그리고
엔비디아는 8년 이상 지금 가지고
있는 것으로 알려져 있습니다
대단하네요네네 이런 베일리 기 포드는
뭐를 제일 많이 사고 팔았나 어
보시면은 일단 눈에 띄는게 그 한
10년 이상 들고 있던 테슬라도 많이
팔고 있고 거의 10년 가까이 들고
있던 엔비디아 팔고 있고 그리고
메르카 드리블도 이제 산집 굉장히
오래 됐거든요 그니까 저 이제 오해된
오해 가지고 있던 종목들은 좀 정리를
하고 있고 좀 처음 들어보는 생소한
종목들을 사고 있는데 그중에서 제일
눈에 띄는게 애플 로빈이라는
회사입니다 아네 그럼 우선 애플
로빈이라는 회사를 왜 샀냐 그 알기
위해서는이 벨리 기포가 최근 어떻게
생각하고 있냐를 좀 봐야 되는데 어
최근에이 벨리 기포드 뷰는 이렇습니다
정치로 인해서 시장이 흔들리겠지
시장은 장기적으로는 정치가 아닌
혁신으로 움직이기 때문에 뭐 정치
이슈에 크게 따라서 좌우되지 말아라
이걸로 장기적인 방향성을 결정하지
마라라고 얘기했고 그리고 장기적인
방향성은이 기술 트렌드 AI 아든
신재생 에너지라는 이런 장기적인
트렌드기어 투자하라고 얘기했습니다
그러면은 뭐 m7 투자하면 되냐이
투자에 대해서는 어 m7 ES 나올
수 있는 수익은 이제 나올만큼
나왔다라고 보고 있습니다 일단 m7
같은 경우는 지금이 커버하는
애널리스트가 아마 세상에서 제일
많을거다 확 이제 모든 사람들이이
m7 지켜보고 있기 때문에 더 이상
뭐가 나오기가 쉽지가 않고 그리고
과거 데이터를 보면은 이제 실적을
분위별로 봤을 때 가장 실적이 안
좋은 그룹 분위에 있는 그 가장
실적이 안 좋은 그룹에 있는 기업이
가장 실적 성장률이 컸을 때 그때
수익률이 가장
높더라음 그니까이 가장 안 좋은 기업
조그만 기업이 크게 성장했을 때 그런
서프라이즈가 나왔을 때 그때 이제
시장의 시장에서 수익률이 가장 높다는
건데 그래서 이런 관점에서 봤을 때는
m7 는 이제 나올만큼 나왔다라고
해서 아까도 봤듯이이 테슬라는
엔비디아 이제 팔고 있지 않습니까
그래서 요거는 팔고 이제 좀 새로운
m7 찾고 있더라고요 우리는 이제
새로운 m7 찾겠다 우리가 초창기에
엔비디아와 테슬라에 들어간 것처럼 그
이제 초창기에 들어올 기업들을 지금
찾고 있다라고 얘기를 했습니다
그러면은이 초창기에 들어가서
장기적으로 홀딩을 또 할 텐데 그럼
뭐 아무 성장주다 유망해 보이면
들어가면 되냐 이거에 대해서는 아니다
기업을 상당히 까다롭게 골라야
된다라고 얘기를 했는데이 재밌는게 한
20년 통계를 보면은 미국 10년물
국채 수익률을 넘은 전 세계 주식이
60% 60% 안 된대요 그 40%
미국 심물 국채보다 수익률이 잘
나왔고 그리고 한 30% 정도만 그냥
시장 수익률 지수 수익률 정도 나왔다
그럼 초과 수익률은 다 어디서
나왔느냐이 초과 수익이 알파는 전
세계 주식 중에 1% 만 나왔다
그래서 아무 주식이나 들어가서이
장하는게 아니라이 정말 아웃라이어
1% 제대로 골라서 장투 해야 된다
라고 강조하고 있습니다 리기 포드는
그 테슬라 엔비디아 뭐 이런 회사들
몇 개의 장기 투자한 걸로 끝난
거예요 사실은이 회사에 대한 평가는
아마존도 그렇고요 그런데 그 회사가
어 새로운 m 7을 찾고 있다 이게
완전 썸네일 각이네요 그죠네
그러면은이 새로운 m7이 뭐냐 어
요즘 벨리 포드가 말하고 실제로
투자하는 거 봤을 때는이 애플
로빈이라는 회사가 그 중 하나지
않을까 싶은데 어이 기업에 대해서를
이렇게 말했습니다이 기업은 지금 많이
올 몰랐는데 지금부터도 다섯 배 더
오를 것 같다 아 진짜 네라고 얘기를
했습니다 그이 회사가 도대체 뭐 하는
회사냐이 회사는 두 가지 사업을
하는데 모바일 게임을 만들고 유통을
하고요 그리고 우리가 에드테크
회사라고 하죠이 광고 플랫폼을 가지고
이제 광고를 직접 수주하고 나눠주고
하는 그런 광고업을 하는 두두 가지
사업을 하고 있는 회사입니다 근데이
기업의 주가가 어 최근 들어서네 수직
상 엄청 많이 올랐네요 절벽을 기어
올라갔는데 어이 주가가이 왜 이렇게
많이 올랐냐
이 최근 실적 발표를 보면 그게
이해가 가는데이 최근이 작년 애플
로빈의 실적입니다 제 빨간색 박수로
쳐 놓은 부분이 매출 부분인데
보시면은이 광고 수입이 1년 만에
75% 늘었습니다 많이 들었네요네
그리고이 앱 관련 매출 아까 말씀드린
모바일 게임을 만들고 그 하는 부분은
3% 늘었는데 보시면 23년만 해도
뭐 광고 수입이나 모바일 게임 만드는
수입이나 비슷비슷 했거든요 지금은
완전히 격차가 나 버렸죠 그래서이
광고 회사가 돼버렸네 그죠 그래서
애플 로빈 같은 경우는 아 우리는
이제 게임 안 한다 우리가 원래는
우리가 광고 회사를 노렸고 게임에
게임 유통을 게임을 만들고 유통 했던
이유는 그 관련해서 그 냅 광고가
있잖아요이네 광고 알고리즘을 만들면서
우리가 향후 광고업에 할 수 있는
알고리즘을 미리 한번 테스트해보고 또
게임을 만들고 팔면서 그 좀 현금을
모아두는 그런 것을 쓴 거고 그래서
우리는 이제이 게임 만든 스튜디오들은
다 매각하겠다고
얘기했습니다네 그래서 지금 보시면은이
광고 매출이 이렇게 어마어마하게 나다
보니까 기존에는이 에드테크 회사
광고이 독자적인 에드텍 광고 플랫폼을
가진 에드테크 회사 중에서 1위가
트레이딩스 트레이드 데스크란
회사였어요 맞아요 트레이드 데스크란
회사가이 실적이
주춤하면서이 애플 로빈의 역전이 돼
버렸습니다 그래서 애플 로빈이 매출로
봤을 때는 세계 최대 에테크 회사로
이번에 우뚝서게 됐습니다 그렇군요 뭐
그럼 광고해 매 많이 거 알겠는데
이게 왜 다섯 배나 가냐 대해서는 어
광고 시장이 굉장히 유명해 보인다는
거죠이 그래프는 이제 TV 광고와
ctv 광고를 수를 나타낸 거거든요
TV 광고는 우리가 흔히 아는 뭐
MBC KBS 틀면 뭐 방송하기 전에
나오는 그런 광고 시장 전통적인 광고
시장이고 이제 ctv이 스마트
TV든지 이런 스트리밍 기기라는 소위
말하 이제 인터넷에 연결된 온라인에
연결된 기기들을 얘기를 하는데 ctv
광고 시장은 검은색이고 전통적인 광고
시장은 빨간색인데 아직까지는 그래도
전통 광고 시장이 더 규모가 큽니다만
보시면 추위를 보시면은이 ctv 광고
시장은 점점 성장하고 있고 한 28년
정도면이 지위가 역전될 것이다라고
전문가들은 보고 있습니다 근데 이제
애플 로빈 같은 경우는 아 우리는
이제 ctv 광고에 뛰어들 거다라고
얘기를 했거든요 세계 최대 에드테크
기업이 가장 세계상에서 가장 큰 광고
시장이 될 곳에 뛰어든다고 하니까
상당히 또 좋게 평가받을 수밖에 없죠
그러네요 어넥 TV는 것이 뭐
유튜브나 뭐 넷플릭스 같이 이제
인터넷으로 연결돼 있는 그래서 이제
기존의 TV 아고는 좀 다른 개념인데
아마 이쪽으로 이제 광고 시장이 많이
넘어갈 거라는 그 전망인데 그쪽에서
잘할 수 있다라는 회사네요네네
맞습니다 그리고이 회사의 AI 기술에
대해서도 굉장히 크게 평가를
했습니다이 밑에 그래프는 이제 아크의
데이터인데 기존 그냥 디지털 광고와
이제 AI 기술이 들어간 디지털
광고의 매출 비중을 나타낸 건데
지금은이 전체 디지털 광고 입장에서
AI AI 기술이 들어간 광고가
그렇게 비중이 크진 않습니다만 향한
2030년쯤 되면은 거의 뭐 대부분의
이게 절반이 넘는 광고들이 다 AI
손길이 들어갈 거다라고 보고
있습니다네이 왜냐면 이제 이게 이렇게
커질 수밖에 없는게 ctv 광고의
특징이 맞춤 형이잖아 우리가 유튜브도
보면은 내 알고리즘이나 내가 내가
보는 영상이나 내 나이나 이런 거를
고려해서 이용자의 맞춰서 광고를 내
보냈잖아요 그러다 보니까이 그냥 광고
방송사가 광고 수주한 대로 되는
전통적 광고와는 차이를 볼 수밖에
없는데 이러면 당연히이 AI 손길에
들어갈 수밖에 없고 그렇게
되면은이 독자적인 AI 기술력을 가진
애플 로빈이 여기서도 또 추진력을
받을 수 있지 않나라고 굉장히 좋게
평가를 하고 있습니다네 저도 사실은
유튜브를 어떤 광고가 나오는지를
보려고 유료로 사용하지 않고 그냥
광고를 보거든요 근데 프랑스에 왔더니
프랑스 광고가 나오더라고 프랑스
여행하는 거에 관련된 광고가
나오더라고요 그래서 아 맞춤이라는게이
나라는 생각을 좀 하게 됐던 거
같습니다 빈까지 이야기를 들어봤습니다
오늘 그 에릭이랑 이야기하다 보니까
뭐 아주 좀 구체적인 투자
아이디어들이 나오네요 그러니까
그루들이 어 개별 종목 단에서 어떤
식으로 투자를 하고 있는데 지금 워렌
버핏 그리고 비크만 베일리 보드까지
소개를 해 주셨습니다 제가 뭐
이외에도 다른 루들 살펴봤습니다이
구루들의 투자 특 최근 특징이 어 뭐
크게 배팅하는 사람은 없었고 미주
지금 비싸고 변동성이 기대가 되니까
좀 관 을 한다든지 아니면 소액으로
투자한다 하는 식으로 하는 거장들이
많았고 또 배팅하는 경우에는 이제
특징들이 어 기 펀더멘탈 괜찮은데
아까 말씀 아까 이제 보신 아까 본
우버처럼 뭔가 시장의 억울한이 인직
때문에 주가가 억울하게 떨어졌다
억울하게 조정 받았다라는 기업에만 좀
공격적으로 배팅한 성향이 있었습니다
그리고 AI 같은 경우는 여전히
투자를 다들 이어가고 있었는데이 드럭
밀러가 그런 말을 했거든요 나는 AI
투자할 건데 이제는 LM 이나 칩을
만드는 그니까 AI 기술력을 끌어
올리는 지금 그 메이저 플레이어보다는
아이 발전된 기술력으로 혜택이 될
기업들을 찾고 있다라고 얘기를
했습니다 그래서이 오늘은 안
알았습니다만 이제 드라키 밀러 같은
경우는 가장 많이 매수한게이 제약
회사를 매수했습니다 보니까 AI
기술을 활용해서 열심 제 제약하는
AI 굉장히 많이 쓰더라고요 생산
공정에서도 많이 쓰고 있고 그래서
요런 기업들이 드럭 K 밀러 뿐만이
아니라 다른 구루들 AI 투자를
하면은 이제는 어 발전된 기술력으로
어디가 수혜를 받을까 이런 기업들에
많이 투자를 하고 있다라는게 지난
4분기 투자의 특징이라고 볼 수
있겠습니다네 그 트로크 밀러가 이제도
그렇고 전반적으로 한발 앞서가는
투자를 그루들이 많이 하는 거 같아요
그래서 우리도 관심을 가져보면 좋을
거 같은데 아 제가 생각할 때는
드로피 밀러 이거 되게 재밌을 것
같은데요 드루크 밀러가 확실히 시대를
앞서가는 투자를 하는 거 같고 드루크
밀러가 어떻게 투자하는지 진짜 금하게
봐야 되는데 에릭 유튜브 채널에서 좀
공개해 주시나요 이거는 아네 아마
제가 이제 서프에서 전체적으로 구루들
다 다룰 예정이기 때문에 아마 제
채널에서 드럭인 밀러 영상도 보실 수
있습니다 아네 좀 추가적인 내용이
궁금하신 분은 밑에 있는 댓글을
통해서 에릭 채널도 많이 사랑해
주시면 감사하겠습니다 자 오늘은
여기서 마무리하도록 할게요
감사합니다네
[음악]
감사합니다 l